# 파이선 (함수)

함수(function)는 중복을 제거하는데 가장 중요한 도구이다 우리는 어떻게 이 함수를 이용해 중복을 제거하고 더 나은 코드를 만들수 있는가를 살펴 볼 것이다.

```
print ('aaa')

len('aaa')
```

위 몇가지 코드가 있다. 사실 print 는 함수 중 하나이다 항상 함수 뒤에는 () 가 오고 그 안에는 입력값이 들어가도록 되어있다.

print 라는 함수는 ()에 입력값을 입력하면 화면에 출력되도록 한다.

len 이라는 함수는 length 의 약자로 입력값의 길이를 측정하는 것이다 그렇다면 위 예문에 결과값은 어떻게 될까 바로 '3' 이다.


## 함수 만들기

우리는 이미 있는 함수 말고도 우리 스스로 함수를 만들어서 사용 할 수 있다. 만약 우리가 aaa 라는 값을 출력하는 시스템을 만들고 싶다면 ?

```
def a3():
	print('aaa')
```

위 예문을 보자, def a3(): 이 코드가 바로 함수를 만드는 역할을 한다 def 뒤에 만들어줄 함수의 이름 여기서는 a() 이다.

그리고 아래쪽에 print('aaa') 를 입력 해준다면 a3() 라는 함수는 aaa 라는 값을 실행하게 될것이다.

자 만약 이 함수가 단순히 print('aaa') 가 아니라 엄청 긴 코드라고 생각해 보자 그러면 우리는 이 코드를 함수 없이 다시 재사용 하려면

몇 천줄 짜리 코드를 복사 붙여넣기 하여야 하며 그러면 로직 자체가 무거워 진다 그리하여 우리는 함수를 정의하여 그 코드를 단 한줄의 호출로 사용 할 수 있다.

## 출력값(Return)

```
def a3 ():
	return 'aaa'

print(a3())
print('a'*3)
print('aaa')
```

위 3개의 코드 모두 aaa 라는 출력 값을 가지고 있다. 위 3가지 모두 다른 방식으로 aaa 를 표현하고 있는데 이것을 우리는 '표현식(Expression)' 이라고 한다.

우리가 여기서 더 집중 해야 할 것은 return 이다 함수 안쪽에 return 과 그 return 값이 있다면 그 값이 그 함수의 값이 된다.

그리고 return 앞에 있는 코드는 정상적으로 실행이 되지만 뒤에 오는 코드는 실행이 되지 않는다. 

함수 자체는 return 값을 받기 위해 존재한다 그렇기 때문에 return 을 받고 난 후에 코드는 실행 할 필요가 없는것으로 인신을 한다.

## 입력값

```
def a (num):
	return 'a'* num

print(a(3))
```

출력값이 있다면 당연히 입력값도 있다 이전 예제보다 좀 더 나아가보자 a 라는 함수를 출력시키는 곳에서 ()안에 '3' 이라는 값을 입력했다 

그러면 def a (num): 이곳에 () 안쪽에 num 이라는 변수에 3 이 입력이 된다 이것이 입력값에서 가장 중요한 포인트이다. 

그리고 return 에서 'a' * num 을 통해 aaa 라는 값을 받을 수 있게 된다. 다시말해 입력값에 다른 숫자 이를테면 4,5 를 넣어준다면 결과는 'a' * 3, 'a' * 5 가 된다.

만약 단순히 하나의 Parameter 값이 1개가 아니라 여러개의 Parameter 값을 받는다면 어떨까?

```
def make_string(str, num):
	return str * num
print(make_stirng('abc', 2))

```

우리는 위 예제에서 Parameter 값이 2가지 이다 입력하는 곳에서 2개의 입력값을 주었고 그 입력값이 2개의 Parameter 값으로 받고 있다.

## 활용(로그인 프로그램)

이전 반복문 & 컨테이너 에서 만들었던 로그인 로직을 더 활용해 보자.

```
input_id = input("아이디 입력 : ")

def login (_id):
	members = ['egoing','megoing']

	for member in members :
		if member == _id:
			print(_id,"승인")
			import sys
			sys.exit()
		print ("Try again")


login(input_id)
```

위 예문을 보자 위 예문은 function 을 만들고 활용하고 있다.

처음 입력값을 input_id 에 넣어주고 그 입력된 값은 login 함수의 인자값(_id)이 된다, 

그리고 그 함수가 for/in, if, list 등을 활용해 이 로직의 결과값을 출력해내고 있다.


## 키워드 

함수 : 

def : defin 의 약자로 함수를 정의 시키는 문법이다. def a3(): 이러한 식으로 def 뒤에 함수의 이름을 넣어준다.

return : 함수의 출력값으로 return 뒤에 오는 입력값이 그 함수의 정의가 되고 만약 return 값을 받았다면 그 함수의 포함된 코드들은 더 이상 실행되지 않는다.

입력값 : 사용자가 해당 함수를 호출 시키는 곳에서 입력 Parameter 값을 입력 하는것(복수의 입력도 가능하다).	  

인자값 : 영어로 Parameter 이며 함수가 받는 입력값을 말한다.

## 출처
[생활코딩](https://opentutorials.org/course/1750/9623)
