# 파이선 (수와 계산, 문자와 데이터타입)

파이썬을 이용해 간단한 수의 계산을 할수있다.	

메모장을 이용해 내용을 파일로 저장하고 그 파일을 실행기를 통해 실행을 시켜보면 

```
print(10+5)
print(10-5)
print(10*5)
print(10/5)
```

내용을 확장자명 py(python) 로 저장해주고 또한 실행기를 통해 실행을 해주면 

```
15
5
50
2.0
``` 

이라는 답을 출력 할수있다. 여기서 우리가 알아야 할것은 연산자인데 파이썬은 곱하기는 * 나누기는 / 를 기호로 가진다.

또한 몇몇의 타 언어와는 다르게 자동으로 줄을 띄어주는 기능이 있다.


# 문자와 데이터타입

원래 컴퓨터는 숫자를 계산하기 위해서 발명이 되었지만 시간이 흐르면서 문자,소리,영상 등을 모두 활용할 수 있게 되었다.

- 문자열 : 하나의 캐릭터(문자) 들이 모여있는것 h 는 문자지만 hello 는 문자열이다 즉, 문자가 나열되어있는 것을 바로 String(문자열) 이라고 한다.

만약 문자열을 프로그램에 입력시키고 싶다면 단순히 print(hello) 이런식으로 입력한다면 숫자와는 다르게 

컴퓨터는 이 ()안의 문자가 문자인지 인식을 하지 못한다, 그러므로 자신이 문자로서 입력하고 싶을때는 "", '' 를 써주게 되면

```
print("hello world") 
print('hello world') 
```

이런식으로 입력하여 주면 그때서야 컴퓨터는 문자라는것을 확인하고 출력을 해낼수 있다.

만약 hello 'world' 처럼 또는 hello "world" 처럼 따옴표,큰따옴표를 넣고 싶다면

```
print("hello 'world'")
print('hello "world"') 
```

이런식으로 처리하여 줄수 있다.

## 문자열의 제어 (문자의 연산)

'hello' , 'world' 이 각각의 두 문자열을 하나의 문자열로 만들어 주고 싶을때 우리는 연산자 + 를 사용해 붙여줄수 있다.

```
print("hello" + "world")
```

그럼 다른 연산자도 사용할수 있을까? 답은 그렇다이다 만약 * 연산자를 사용한다면 어떻게 될까?

```
print("hello " * 3)
```

이렇게 입력해준다면 hello hello hello 라는 값이 출력이 된다. (나누기, 빼기는 없다)

```
print("hello " [4])
```

hello 는 문자열 이다 말그래도 문자가 열을 이루고 있는 형태인데 하나의 배열이라고 볼수도 있다 그리하여

print("hello " [4]) 을 써주면 hello 라는 문자열에서 4번째 o 라는 문자를 출력되는걸 볼수있다. 


## 문자열의 제어 2

### 대문자화 (.capitalize , .upper)

자 지금까지의 hello world 를 보면 뭔가 이상한 것이 있다 분명 영어에는 소문자와 대문자가 있는데 또 문장의 시작은 대문자로 시작해야 하는데

hello world 는 다 소문자이다 만약 우리가 이러한 실수를 저질렀다고 했을때 사용할수 있는 방법을 알아보자.

파이썬은 문장의 첫문장을 대문자화 시킬수있게 프로그램이 되어있다 이것을 이용해보자.

print("hello world" .capitalize())

.capitalize() : 이것을 문자열 뒤에 입력해주면 문자열 가장앞의 문자를 대문자로 자동으로 바꾸어 준다. 

만약 모든 소문자를 대문자로 바꾸고 싶다면?

.upper() : 이것은 소문자가 모두 대문자로 바뀔것이다.

1. .capitalize : 첫 문자만 대문자화

2. upper : 모든 문자를 대문자화

### len

또 우리는 "hello world" 라는 이 문자열의 길이를 알고 싶다 여기서 길이란 몇개의 문자로 이루어진 문자열인지 뜻한다.

print(len("hello world"))

라고 입력하면된다 해석해보면 출력해라(길이를("hello world")) 라는 문법이 된다.

지금은 이렇게 작은 문자열이지만 아주아주 큰 문자열이라고 생각을 해보면 이것은 아주 편리한 기능이다.

### replace

만약 아주 많은 문자열을 작성했는데 실수로 인해 "많이" 라는 문자를 "만이"로 작성했다고 생각해보자

그럼 그 문자열 하나하나 바꿔줄라면 많은 노력이 들것이다 하지만 .replace 를 사용해준다면 금방 처리할수 있다. 

```
print("hello world" .replace("wrold", "programming"))
```

위의 코드를 해석하면 출력해("hello world"를, .replace 해서 "wrold"를, "programming"으로))

이런식으로 해석 될수 있을것이다.

. replace("xx", "yy") : 문자열중 수정하고 싶은 문자열을 , 뒤에오는 문자열로 대체


### 특수문자

만약 egoing's "tutorial" 이라는 문자를 입력하고 싶다면? 어떻게 해야할까?

그떄 사용하는 것이 바로 \(역슬래쉬) 이다. "egoing's \"tutorial\"" 이렇게 "" 를 사용할 곳에다가 \\ 를 사용하면

그 기호를 문자 자체로 이해시킨다. 

```
print("egoing's \"tutorial\"")
```

\(역슬래쉬) 는 다른 기능또한 있는데 줄바꿈을 시킬수도 있다 그럴떄는 \n 을 사용해주면 줄을 한칸 띄어서 사용할수 있다.
```
print("Hello \nworld")
```

또하나 재미있는 기능을 보자면 \a이다 프로그램의 기본 경고음을 나타내준다.
```
print("\a")
```


##키워드

연산자 : 연산을 하기위해 필요한 기호들 예를들어 +,-,*,/ 등이 있다.

문자열 : String 이라고도 하는데 하나 이상의 문자들이 나열되어 있는 형태 

. replace("xx", "yy") : 문자열중 수정하고 싶은 문자열을 , 뒤에오는 문자열로 대체



## 참고

[생황코딩(https://www.opentutorials.org/course/1750/9615)

